Parents, they deal with children for a long time
Родители занимаются детьми очень долго,
before a child is able to express love.
до тех пор, пока ребенок не сможет выразить любовь.
[Potency of Love]
[Могущество Любви]
And in fact, in the very beginning
И действительно, в самом начале
you could make the opposite case:
все наоборот:
the child is so self-absorbed,
ребенок настолько занят исключительно собой,
selfish, showing many bad qualities,
эгоистичен, демонстрирует множество плохих качеств,
and only seeing parents as food suppliers and slaves.
видит в родителях только поставщиков еды, рабов.
But they’re lovingly …
Но они любяще..
they’re dealing with the child in an affectionate way
Они очень нежны с ребенком
despite the absence of any genuine affection in the child,
несмотря на отсутствие у него искренней любви.
knowing that the child has the capacity
Они знают, что у ребенка есть способность
to express love and affection in time.
со временем выразить любовь и ласку.
On the example when Sanātan Goswāmī
На примере, когда Санатана Госвами
is feeling so distraught about having a physical disease,
смятен из-за физической болезни,
and Mahāprabhu’s embracing him,
и Махабраху обнимает его,
and some of that is going on Mahāprabhu—
и этот гной сочится на Махапрабху,
it’s just unthinkable.
просто невероятно.
And he’s thinking, “I came here for spiritual upliftment
И он думает: Я пришел сюда ради духовного развития
and I’m going to Hell as a consequence
и я отправлюсь в ад в следствие
of Mahāprabhu’s affection for me.”
любви Махапрабху ко мне".
So he’s thinking he’ll maybe throw himself
И вот, он думает, может быть броситься
under the wheel of the rath of Jagannāth,
под колесо колесницы Джаганатта.
he’s going to stop this somehow
Ему нужно это как-то прекратить.
That’s when Mahāprabhu says: sanātan, deha-tyāge kṛṣṇa nāhi paī—
Тогда Махапрабху говорит:
“You won’t get Kṛṣṇa by giving up the body.” [Cc: 3.4.56]
"Ты не постигнешь Кришну, бросая это тело" [СС, Antya 4.56]
The body is just the outcome of the mind.
Тело просто следствие ума.
Just by cutting away the body, it doesn’t get rid
Просто отказавшись от тела,
it only compounds it.
Это только усугубит ее.
So He said, “That won’t get you Kṛṣṇa.”
Поэтому Он говорит "Это не приведет тебя к Кришне",
And they have different discussions,
И они ведут различные беседы,
I mean Mahāprabhu says different things,
я имею ввиду, Махапрабху говорит разные вещи,
but one of the things He says:
в одной из них Он говорит:
He talks about the mother taking care of a baby,
Он говорит о матери, которая заботится о ребенке.
the baby’s pooping on the mother,
Ребенок какает на мать,
and the mother’s thinking it’s like sandalwood paste.
а мать думает, что это подобно сандаловой пасте.
He said, so Mahāprabhu’s … I mean … I’m just telling
Махапрабху говорит..я имею ввиду,
this is the actual stuff that’s in the books.
это на самом деле сказано в писаниях.
It’s from the mouth of Mahāprabhu, He says that.
Из уст Махапрбаху, Он говорит это.
And He said, “So when I embrace you,
И он сказал : "Поэтому когда я обнимаю тебя,
it’s a like a mother with her … I just …
это подобно объятиям матери.
in fact I enjoy every part of you.
на самом деле, я радуюсь каждой твоей части.
And that oozing from you to me is like, he says:
И это кровотечение для меня словно", он говорит,
‘chatuḥsam’: it means: sandalwood, a little camphor …
"чатушам", значит сандаловое дерево, маленькая камфора,
like, a very divine mixture.
подобна божественной смеси.
He’s saying, “That’s how it smells to me.”
Он говорит "вот как это пахнет для меня".
And that’s when the verse comes that says:
И дальше идет стих, в котором говорится:
dīkṣā-kāle bhakta kare ātma-samarpaṇa [Cc: 3.4.192]
"дикша-кале бхакта каре атма-самарпана"
that when real dīkṣā is there, ātma-samarpaṇa
Когда присутствует настоящая дикша, атма-самарпана,
—when you’ve given yourself over like a baby to its mother,
когда ты передал себя словно ребенок матери,
you’ve given yourself wholly over to Kṛṣṇa—
ты полностью отдался Кришне,
he says ‘ātma-sam’— they’re the same as me.
он говорит "атма-сама" - "они такие же, как я".
That’s how I see it. That’s how Kṛṣṇa sees it.
Вот как я вижу это. Вот как Кришна видит это.
That’s why we have to be very careful about vaiṣṇava-aparādh
Вот почему нам нужно быть очень аккуратными с vaishnav aparadha,
for whom Kṛṣṇa has accepted as His own.
которых Кришна принял как своих родных.
Because they have potential, as Guru Mahārāj says, ‘adaptable’;
Потому что у них есть потенциал, как Гуру Махарадж сказал, "приспособляемые";
they have a potential to realise the greatest thing possible,
у них есть потенциал осознать возможность великих вещей,
and that is immeasurably valuable.
и это бесконечно ценно.
So to give someone that opportunity is the ultimate genorosity,
Дать кому-то такую возможность - это высшая форма великодушия,
magnanimity, mercy, because they do have that capacity.
щедрости, доброты, потому что у них есть эта способность.
They have the capacity to express Kṛṣṇa-prema,
У них есть способность выразить Кришна према,
of which nothing compares in value.
с ценностью которой ничего не может сравниться.